اون ویژگی چه ویژگیه؟
که ما با تأثیر و رفاقت من با اون شهده میتونیم
این ویژگی رو در خود من ایجاد بکنیم
و به نظر من مهمترین ویژگیه
قرآن وقتی میخواد از شهده صحبت کنه
وقتی میخواد در باره فرق بین شهده
و افرادی که روبروی شهدان و شهید نمیشند
به این عبارتی که عرض میکنم
نه شهید به عنوان شهادتی که جان از وجودشون داره
چون قرآن شهادت رو دو معنام میکنه
میفرماید
و من هم من قوانه به و من هم من یمتویق
انسانها دو دستن
مله
احل صدقها دو دستن
مؤمنین که احل صدقن دو دستن
یا شهید میشن یا منتظر شهادتن
این دو دسته با همساده
صادق هست
این صدق هست
که برای خدا ویجه هست
این صدق هست که خداوند
در سوری جمعه
با منافقین در برابر منافقین
قرار میگیره
میفرماید
اگه راست میگیم
تمناه مرد کنید
تمناه مرد به چه معناست
نه اینکه من آرزوی مرد کنم
نه
آمادهی جانت رو در طبق اخلاس بذاری
یا نه
ممکنه 90 سال 100 سال عمر کنی
ممکنه 13 سالگی به شهادت برسی
ممکنه 60 سالگی
ممکنه 90 سالگی
مهم نیست
آیا آمادهی
آن اینکه چنگ در این دنیا زده
اونی که در این دنیا داره فریب میده مردم رو
اونی که منافقه
بله
ایچ وقت تقاضا و تمناهی مرد نمی کنه
لذا قرآن میفرماید
ولایت من نونهو ابدا به ما قدمت عیدیم
نمیتونید
آرزوی مرد نمی کنید
بعد قرآن میفرماید
قل اینل مختل لفی تفرونه منو فرینهو ملاقی کم
تو سوره جمعه
ای عبارت تو سوره بقره هم هست
این مرد میاد سرابتون
چرا تقاضای مرد نمی کنید
چون به این دنیا چسبیدین
صادق نیستید
شهده صادقند
چه تعبیر قشنگیه که از کارشناسانتون فرمودن امروز
بله
شهده ها شیطانی زاده فرمودن
ما هر روز بسل شهادت می کنیم
در آیه از دست دادن این دنیا ندارن
قصه ندارن
بدون که این دنیا را از دست بدن
چون انالله شرامن المؤمنین انفسهم
خدا خریدارشونه
وقتی کشی رو خدا خریداری بکنه
مگه ما چیزی در این دنیا داریم
مال خودشه
این جان و روح من مال خودشه
خودش از ما خریداری می کنه
لذا بهترین ریجیگی شهده
صدقه
که آیه که خوندم محضرتون
و من المؤمنین جهازون صدقه
آیه بعدش قرآن می فهمه
و یعذب المنافقین
لیجدی الله صادقین
و صدقه و یعذب المنافقین
خداوند صادقین رو
عج می دهد این عجشونی
عزت است و من
منافقین رو عذاب می کنم
بس بذارید چند تا از شهده
رو نام ببرید
مثل شما که خیلی خوشکل
از شهده نام بردید
من هم چند تا شهید رو محضرتون نام ببرم
نه بونوان این که نمی شنسید
بونوان این که خودم عاشقشونم
خیلی دوستشون دارم
آی ملای من بچگی عاشق شهید هممت بودم
این عبارت شهید آوینی
منو عاشق شهید هممت کرد
شهید آوینی می فرماید
من هرگز اجازه نمی دهم
که صدای آشق هممت در درونم گم شود
این سردار خیبه
قلعه قلب من رو هم فرد کرده هست
آی ملای شهید رضا پناهی
سینزده سالشه کاش که ما تو تلویزونمون
تو رادیومون
مفصل پخش کنیم شهید وسیعت نامه
چون تنها وسیعت نامه سوتی ما در جنگ
و وسیعت نامه شهید رضا پناهی سینزده سالش
آشق خدا و امام زمان گشتم
این عشق هرگز با هیچ مانهی
از قلبم بیرون نمی روید
تا این که به شوق خود یعنی
اللہ برسم
شهید رضا پناهی
تو کجا درس کنی شهید رضا پناهی
شهید باقری که موجزه ی جنگ بود
آقا مفاهد موجزه ی جنگ بود
و همسرش میگه میدونی من تو جنگ کارم چیه
میگه چیه
میگه من سقای وسیعی هم
شهید حسن باقری
موجزه از تیوریسی همه جنگه
برنامه ریزی جنگه
بریم سوتهای گلفشو
احوازشو گوش بدین
اومرهای ارتش و سپاه
برنامه ریزی ها رو میگه چه کنن
بچه های قوی شناساییه
باید بیرون به خالایدش میگه من سقای
بچه ها من کاره میسم که جنگ
یعنی همون سیخ
شهید محمد علی جهانارا
که با همرزمانش
چلو پنج روز نقشه
یه هفته یه صدام خبیش رو
از بین بون
اون صدام چلو پنج روز در خوردمشهر
درگیر شد به خاطر چی
به خاطر شهید محمد علی جهانارا
و همرزمان شهید شریف قنوطی
اولین شهید روحانی
که با اخلاص تو جنگ
و جورت ایدا کرد شهید علی رضا محمودی
پارسا
13 سالشه و سیادنامه
منیسه برای همکلاسیاش
آخرین شهیدم ارز کنم
شهده در هر
قشری
و در هر موقعیت
یه نمونه دارن
شهید نفرین افزل
از شهده های خانوم ماست
که با برادرش
جاوید الاسر احمد افزل میره
راهی کردستان میشه
بعد شهید برادرش بر میگرده
معلمی در شیراز
معلم میشه و مثل شهید مفهری
در کمین
ضد انقلاب ها قرار میگیره
و به شهادت میرسه
شهده ها برای همه ما یه نمونه گذاشتن
که هر کسی بخواهد
ذرهی به خدا برسن
کوچکتر اینقدر میبرده
یه نگاه شهده ها داشته باشن
اولگو پیدا میکنه
متشکر اختیار دارین
خیلی ممنونم حاجه قای زرسنج
برای امروز و برای این هفته
و خب جاتون هم دیروز هم خالی بود
تو برنامه
ایشالله که تو فرصتهای بعدی دوباره
بتونیم خدمت شما برسیم و
با اجازتون خدا نگهدار حاجه قای زرسنج
محتاج دعاتونیم
شنوانده های عزیز
رفاق های نازنینم
خیلی ممنون ازتون
به خاطر اینکه نشستین پای رادیو
تا با هم مجلی صبحای
مهربان باشیم امروز
رو هم ورق بزنیم
توی صفحات مختلفش مطالب نورانی و عرضشمندی
رو چون نام شهده ها توش بود و سیره
شهده ها با هم نوشتیم و خاندیم
و این فوقلاده است
و حالا یه چیزی میمونه فقط
این که من بگم سمیمانه
از امق وجودم
افتخار میکنم به این که
خادم شما باشم توی این برنامه
و شما شنوانده های عزیز این برنامه رو
رفقای بسیار بسیار
مهم میبره خودم تو زندگی میدونم
و با اجازتون رفع زحمت میکنیم
عمر باشه و سعادت
هفته بعد های محمدی و آین های نیزاده میان
هفته بعدش
انشالله ما دوباره به شما سلام خواهیم کرد
در پناه خدای باشید که
خدای شهده است
از این که
اگه خدا نخواد
برگی نمیافته
زمین از روده را
قصه هیچی رو نخواد
خدای ما بالاسده
سختی امروز رو نبین
فدای ما قشنگ تره
خدا خودش قول داده که
روشن کنه راه تو
اگه خدا نخواد
حالا با قلبی مطمئن
به سرد قله ها برو
قدرت انگیزه رو دست کم نگید
آینده رو ببینم
دنیا رو بساز
پرچم سر بلندی رو شونه ماست
ای هموطن ایران ایران
فردا رو بساز
اقد نکشن
حالا زمان ساختنه
زقف ما رو چشم کسی ندیده که
هدف ما پیروزی نهاییه
تو مرکه ایرانی باخ نمیده که
این دشت لاله تشمهیه
باروزیه نهاییه
خونه نخند توه
اینجا که توش قد کشیدی
خونه ی فرزند توه
تلخی میره زندگیمون
شیری میشه مثل اصم
دنیا قشنگ میشه اگه
یکی باشه هر فرم همه
قصه یه هیچی رو نخون
خدا خدا
خدای ما بالا سهه
سختی امروز و نبید
فدای ما قشنگ تهه
خدا خودش بلداده که
روشن کنه راه تو رو
حالا با قلبی مطمئن
به سبت قله ها برو
برو
به ساعت هفت و چهل دقیقه رسیدیم
شما هم وطن گرامی همراه هستید
با رادیو سراسری معارف
افتخار میکنیم به شما که این رسانه رو انتخاب کردید
انشالله که
تلاش همه ی همکاران مدنی رسانه دینی
فرصت بسیار خوبی رو برای شما بزرگ باران
که وقتتون رو در اختیار این رسانه قرار دادید
فراهم کنیم
برنامه که به این لحظه شما در نظر گرفتیم
گنج سعادت هست با سخانان استاد محمد حادی فلا
تالب اسرار هم
بشنا و بشناس اشارات را
جرعی از جام معارف بنوش
گوش کنا یات و روایات را
گوهری از گنج سعادت ستار
تازه کنان درس و عبارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمين
و صلی اللہ علیه و بشمه محمد و آله تا
ارزه سلام و عدب و احترام خدمت شما
مخاطبان همیشگی برنامه های رادیو معارف
در مجموعه گنج سعادت
بحث تحلیل اخلاق و اخلاق مداری
و سبک زندگی اصیل اسلامی ناظره به تراس روایی ما
و آن چیزی که از قرآن کریم به دست ما رسیده
محور بحث برنامه گنج سعادت
با کارش ناسیه استاد وزرگوال
حجتون اسلام محمد حادی فلاست
و همیشه در حال و حوش همین ساعت
جناب استاد فلا مباحث خوبی رو در باب
زندگی اخلاقی اسلامی ناظره به آن چیزی
که از قرآن رواییت به دست ما میرسه
رو مطرح میکنن و همه ما
بحره لازم رو در این زمینه میبریم
که در مجال امروز هم خدمت استاد فلا هستیم
برای شنیدن بحثای دیگری در حوضه فضائل
و رضایل اخلاقی جناب استاد فلا
در همین ابتدای برنامه خدمت شما عرض سلام دارم
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه ازیزان شنوانده
سلام عرض میکنم در خدمت دونست
خیلی خوش آمدید جناب استاد
در بناهای اخیری که خدمت استاد فلا هستیم
بحث انفاق رو در چندین برنامه مطرح کردید
به طبعه تمام عباقص گذشتهی که از اطالی مطرح میکردید
در حوضه فضائل
نکته مقابل که رزیلت اخلاقی اون حوضه
یه فضیلت اخلاقی باشه رو هم مطرح میکردید
در برابر انفاق مسئله بخل رو ورود پیدا کردیم
و از بخل در حوضه های مختلف یاد کردید
حقیقت بخل رو در قرآن و روایات محور بحث قرار دادید
بحث بخل زبان رو مطرح کردید
که ناظره به روایت که هم از پیانبر بزرگ بارستان داریم
و از سایر معصومین همین نکته به دست ما رسیده
که انسانی که نام پیانبر رو بشنبه
و سلام و سلاوات و دروت الهی رو نصار پیانبر و آل پیانبر نکنه
چنین انسانی انسان بخیله
بحث خوبی که در یکی دو برنامه اخیر مطرح شد
که پایه های امیغ معرفتی و فلسفی و عرفانی هم داره
اینه که انسان با خلق هر ادراکی
در واقع یک خووییت جدید
یک سیرورت جدید و یک خووییت و محیط جدیدی پیدا میکنه
و ناظره به اون بحث سیرورت قرآنی که مطرح میشه
که انسان همواره در مسیر سیرورت و انسان شدن قرار دارن
که علا الالا هتسیر الامور
این نوع فضائل اخلاقی و در برابر
رضایل اخلاقی انسان رو هم اشتداد وجودی میده
و به مراتب بالاتر انسانی میرسونه
هم در برابر با تندادن به رضایل
مسیر سلوکی رو تینه میکنه
به سقوط و ورده حبوت و انهتاد میافته
ناظره به همین مسئله بحث بخلو مطرح کرده
از روایاتی که از پیامبر بزرگوار استان و همچنین مستجاد در ایه سلام داشتیم
که در حوضه معارف الهی و آگاهی هایی که برای انسان شکل میگیره
اگر معرفت حقیقی رو انسان دنبال کنه
در واقع آسمان و زمین برای انسان طلب استقبال و رحمت و مخفرت میکنن
که قطعا مستجابه و برای انسان وقتی شکل بگیره
این زمینه برای رشد انسانی فراهم میشه
و به همین جهت اون روایت معروف که از پیامبر بزرگوار استان داریم
که این روایتی که جناب استاد فلا در برنامه قبل اشاره کردن
در وسط های روایت پیامبر بزرگوار استان همین جمله اومده که
این عرصی که آلمان دین میبرن در واقع عرص حوضه معارفه
در حوضه دنیا و دنیا مداری و درهم و دینار نیست
تر برابر انسان خب اگر بخ ببرزده و از مسیر معارف حقیقی دور بمونه
و نتونه این مسیر رو برای خودش تنبال کنه
هم به انسانیت خودش آسیب زده و اگر مسیر رو بتونه برای دیگران فراهم کنه
و بخ ببرزده و نتونه برای دیگران این مسیر رو فراهم کنه
یا نگذاره اجازه نده در واقع این در ورته سقوط افتاده
و از انسانیت خودش عقب افتاده و دیگران رو هم منع سعود و سلوک برای اونها میشه
خب ادامه بحث بخ رو ما میخواستیم در برنامه امروز ننبال کنیم
ناظر به بخ زبان جناب استاد در برنامه قبل اشاره کردن که
از پیامبر بزرگوار اسلام که اگر کسی نام پیامبر اسلام رو بشنوه
و سلوات نفرسته انسان بخیر است
روایت معروفی جناب استاد داریم حالا سیحت و سخمه روایت
میخواستم بدونم و بشنمم
که این روایت معروفی است که البخیر و من بخیره به سلام
اصلا اصلا این روایت یا زرب المثله این رو بدونیم
و واقعا بخل این چنینی هم ناظر به بخلی که حضرت علی در برنامه قبل اشاره کردید
محسوب میشه یا نه
بل این روایتی که الان اشاره فرد مورید از آقای مام صدق سلام الله
علی گذاره شده البخیر و من بخیره به سلام
و از آقای رسول الله صلوات الله و سلامه علی
گذاره شده که این نعب خلن ناس من بخیره به سلام
بخیل ترین آدم ها کسیه که در سلامه به دیگران بخیلی کنیم
اینجا هم که گذاره شده حضرت صادق سلام الله علی که شما هم یاد کردید
بخیل کسیه که از سلام به دیگران هم دریغ میکنه
خوب یادواری ارز میکنم سلام یعنی آرزوهای خوب برای دیگران
آرزوی سلامتی برای مردم
سلامتی جسم و ظاهر سلامتی کسب و کار بفرمایید
سلامتی عقل و عقیده سلامتی غلب و اخلاق
و سلامتی دین و معنویت در حوزه های مختلف فردی مرد زن
گروه ها خانواده ها تشکلات و تشکیلات جامعه
سلامت در سیاست و فرهنگ و غیره حساب بفرمایید دیگر
بخیل کسیه که اینا رو برای دیگران
یک جامعه و گروه هاش و افراد اشخاصش نخواد
بخیلی در سلام اینه که طرف راست سلام هم سالم نباشه
و برای مردم سلامتی نخواد
و راست یک سلام و اندازه یک سلام هم اهل انفاق نباشه
جنب آقای رجبی عزیز های که در بعضی جاها توی بعضی از ادارات
از بعضی ها به فرمایی دور از انتظار میبینید
زورشون میاد حقیقتن که جواب سلامه
عربا بروجی
و حتی مثلا برای عربا بروجی مثلا آرزوی سلامتی بکنن
عجیبه انگار که عرص ایل و تبارشون رو
از یک آدم معدب خوشزبان اهل سلام میخوان
و خیلی کسیه که در این حوضه و ساحت که یاد کردیم
انگار از دماغ فیل افتاده
انگار از همه عرص سلام طلب داره
جن و قوم برتر بودن جنب آقای رجبی عزیز انگار
پشت به پشت
پشت دور زده گشت توی اینا نشسته
و شده تفران و تفران متففل
البته به قول اون شاعر مازنی خودمون آقای گوران
گت دریور محال گلگتک پرو کنه
آرزویانشان بفرما متوجه شد
آستانه تحمل دریا بالاتر از این حرف هست
و محاله که دریا با دوتا سنگ و گل پر بشه
گت دریور محال گلگتک پرو کنه
آقای رسول الله صلوات الله و سلامه علیه فرمودن
فعنر رجل المسلم ازامر رب الغوم فسلم علیه
شخص مسلمان اگر از کناری اعتراد بشه و بهشون سلام کنه
فعنلم یردو علیه ولی اینا به شواب سلام ندن
آقای رسول الله فرمودن یردو علیه منه و خیرون منهون و اتیاب
از این اده بهتر هستن که از طرف خودتون
خدا خیلی پاک و پاکیزه به سلام این مسلمان جواب بدن
جواب سلام اینا کجا بود؟
جواب سلام ملائکه الهی کجا؟
که این زندگیه و سنخ وجوده و ارتباع وجودی
تکرار میکنم روایت آقای رسول الله رو که
این ابخل الناس من بخله به سلام بخیلترین آدم ها کسیه که در
سلام به دیگران بخیلی کنم
باز آقای رسول الله صلوات الله و سلامه علیه فرمودن
انا فیل جنه در بهش غرفن
بهش درشی قرفه ها و بالخانه ها و اتاقهای هستش که
ظاهرن ظاهرشون از درون و درونشون از بیرون
پیداست دارن اون قرفه ها رو توصیف میکنن
خب اینا که کنار آقای رسول الله بودن پرسیدن که
یا رسول الله این قرفه ها مال که هست؟
لمنیه
آقای رسول الله فرمودن مال که هستیه که
افشه سلام
سلام رو فاشار
افشه سلام داشته باشه
و سلام رو فاش میکنه و علنی سلام میکنه
یکی از ببخشید همین روایت افشه سلام که افتید
عدیه ماه مبارک رمزان که هر روز منصوب پیامبر بزرگوارم هست که
یکی همین بحث افشه سلام هست دیگه
اتعام و تعام و افشه سلام
همین جا علن نادد و همین روایت هم اومده
و اون دعا سازگاره
و افشه سلام و اتعام و تعام
این قرفه همه کسیه که سلام رو علنی کنه
و افشه سلام داشته باشه
قضا میده سفره میذاره سفره داره
و سلا به لیل و ناس نیامون
وقتی مردم همه خواهن این خانم یا این آقا بیداره
و نماز شب میخونه
و آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه در ادامه فرمودن
انسلام اسمون من اسما الله تعالی
انسلام اسمون من اسما الله ففشوه و بینکن
سلام یکی از اسمای خداست
اون رو بین خودتون فاش کنید
خب باست از آقا رسول الله در باره سلام روایت بخونم
ما فشه سلام فی غومن
سلام در میانه هیچ غومی فاش و رسمی علنی نشد
الا آمنو من العذاب
این اسم این خاصیت رو داره و این قدرت رو داره
که عذاب رو کنار بزنه
در غومی و مردمی که سلام علنی شده و فاش به هم سلام کردن
حتما از عذاب ایمنن
فانفعلتومو دخلتوم الجنه
اگه شما این کار رو بکنید
و سلام در بین شما رسمیت پیدا کنه
و علنی بشه وارد بهشت میشید
باز روایت آقا رسول الله رو بخونم
این ابخلن ناس من بخه لب سلام
بخیلترین آدم ها کسیه که در سلام به دیگران
بخیلی کنم
خب استفاده میکنم و عرض میکنم
بخیلترین آدم ها کسیه که به آقا امام حسین
سلام الله علیه سلام نکنه
ندید
اتصال به منبع فیض الهی
روایت از آقا امام صادق
سلام الله علیه به راوی فرمودن
هر روز از خونت به من سلام کن
درست بفرمایید
دوتا کوچه پایین تری نمیرسی به من سر بزنی
از خونت تو یک بلندی رو به من کن
و به من سلام کن
فنهو یسلو الینا
حقیقتن سلام اتصال به منبع فیض الهیه
و خیل کسیه که به معصوم
به امام معصوم
به آقا امام حسین سلام الله علیه ام اجمعین
سلام نکنه
و خیل جناب آقای رجعوی عزیز
کسیه که خودش رو به منبع فیض
و فیضان الهی متصل
نکنه
زرف و زرفیتش رو به طرف جباب
سلام امام نگیره
به قول جناب شیخ بهایی
ساقی آبد جامی
زن شراب روحانی
تا دمی بیا سایم
زین هجاب جسمانی
ممکنه به نظرم
ممکنه کسی به هرکنه
کسی برسه سلام کنه
ولی باز با این حال بخیل باشه
وچشم اینه که
چون جایی که باید سلام کنه
سلام نکرده
وخیل کسیه که به همه سلام کنه
ولی به آقا امام حسین
سلام الله علیه سلام
نکنه وخیل کسیه که
شب و روزش بدون سلام به آقا امام حسین
سلام الله علیه بگذره
و بخیل کسیه که آب
بخوره ولی
یاد تشنگیه سید و شهدان
نیفته و به امام حسینی که به گردنش حق داره سلام نده
بهترین سلام به نظرم
حقیقتن نگاه اعمیق و دقیق و باطنی تر رو عرض کنم
بهترین سلام اقتدا به مستر سلامه
سلام از مستر سلام
فرمود بگید از سلامو علیه اک
یا عبا عبدالله
سلامو علیه اک یا عبا عبا
پیشناد میدم مادرها بیستن رو به قبله کربلا
با همه شکستگی بچه هاشون رو به نام امام حسین سلامو الله
ریسند بزنن
بچه هاشون رو کنیز و غلامه
ایمه احتار سلامو الله علیه مجمعین
قرار بدن
اگر دیر کردن و این کار رو نکردن طوری نیست
غذاش رو به جا بیارن
اینجا
اینجا غذا اینه اداز
به خدا اگه کسی خرج حسین ابن علی نشه
زرر کرده
و لعصر انه الانسان لفی خوص
حسین اصاره
حسین اصاره خلقته
حسین سلاله است
حسین خلاسه است
حسین چکیده توحید و ظهور خداست
جنبای رجابی عزیز باز غوی تر و امیختر ارز می کنم
شیعه بخیل کسیه که
فراتر از سلامی که بلده
فراتر از سلام زبانی
جفا کنه خودش سلام نشه
خودش سلام به امام بار نیاد
این خیلی بخله
حسین ابن علی که خودش رو
برای تربیت او و شدن او
و مؤمن شدنش و ارتقای او
در راه خدا فدا کرده
آدم بیاد بخیلی کنه
و ارزویت فراتر از سلامی که بلده
ارز کردن فراتر از سلام زبانی
جفا کنه خودش سلام نشه
خودش سلام به امام بار نیاد
عقیدش سلام به امام در نیاد
خودش و خود عقیدش سلام به امام نشه
شیعه بخیل کسیه که اخلاقش
خود اخلاقش سلام به
آقا امام حسین علیه سلام نشه
شیعه بخیل کسیه که
سبک زندگیش رو با احکام و انجام واجبات
و ترک محرمات تنظیم نکرده نکنه
و سبک زندگیش
سلام به آقا امام حسین سلام الله علیه نشه
به نظرم شیعه باقی کسیه که
عقل و تفکرش سالم بشه سلام
سالم بشه سلام
قلب و عشق و محبتش
سالم بشه سلام و الا شاید سلام
ظاهری باشه ولی سلام حقیقی
و به حق محرفته دیگه نباشه
سلام الله ما کررن ریالی
و جاوبت المثانی والمثالی
الواد العراق بمن علیها
و دارن به لبا فوق الرمالی
داگوی غریبان جهانم
و عدو به تباتر
و تبالی عرضاخرم عزیزان
دین سلام خوشیده
خدا به همست
قرآن سلام خداست
نماز سلام خداست
جباب سلام خدا بندگی ماست
جباب سلام خدا تندادن
و دل دادن به دین خداست
جباب سلام خدا انجام باجباد
و ترک محرمات
جباب سلام خدا
صالح شدن ماست
هز سلام علینا و علی
غباد الله صالحین
و یادگار انشاء الله مندگار
آقا رسول الله
بزرگترین سلام خدا به بشریت
آقا امیر المومنین با شکوه ترین سلام خدا است
باقی اهمیت هر سلام الله علیه مجمعین همین طور به خصوص
آقا امام حسین سلام الله علیه سلام و خطاب خوش خدا به همه است
شهادت آقا امام حسین سلامون یه حتی متل الفجر قیامت به حساب میاد
و خیل کسیه که به سلام خدا جواب نده
به آقا امام حسین سلام الله علیه که سلام خدا است جواب نشه
و سلام بار نیاد
زاهد قرور داشت سلامت نبورد را حسین جان
زاهد قرور داشت سلامت نبورد را رند از ره نیاز به دار السلام رفت
السلام علیک یا ابا عبدالله
سلام علیک یا ابا عبدالله
دست شما دردن کنن جنب مستود فلا
بحث بخرو بخرو درسته
بخرو در زبان را در انتها به بحث بخل در سلام بسوندید
و این که بخیل ترید انسان انسانیست که در حد سلام کردن بخواد بخل بورزه
و سلام سلامتی سلامتی که از نایه خدا برای انسان برمغان اومده
و این قلب سلیم زمینه را برای آرامش در زندگی برای انسان فراهم میکنه
به خصوص زندگی عبدی انسان با سلامت نفس فراهم میشه
که سلامتی حقیقی در پیروی از عوامر و نوازه
و حی الهیست